---
layout: post
title: 春节牢笼•下篇
description: "零个人想天天待屋子里好吗？"
tags: [日常]
date: 2026-02-21 01:50:00 +0800
---

零个人想天天待屋子里好吗？

### 越狱计划

我中途跑出去过两次，一次是[已严肃抵达镇上](/2026/02/12/outdoor)，还有次是初一走亲戚到了镇上，自己跑出去小商场玩了。

![](https://xiaochopin.dpdns.org/20260221013750183.webp)

其实我还有好几次想出去都因为各种原因失败了，这里不表。

### 广东胃在湖南聚餐

我这两周就没吃饱过。最饱的一次还是去镇上吃肯德基那次。

我倒不是不能吃辣，而是乡下湖南菜放各种香料太多了，肉倒是没几个。本地传统蒸海蛋也是难吃的要死，至于橘皮肉（类似扣肉）？一片有一半都是肥的，说白了一碗做好初一吃到十五都不一定有人动筷子，而且年年如此。

今年拜年走亲戚倒是不多，不用和七大姑八大姨在红包的事情上扯皮了。

### 复活失败

初四凌晨三点二十，我刚睡下一个小时左右（依旧熬夜大神）就被吵醒准备开车回广东了，我倒是没什么意见，毕竟我回湖南那天直接敖通到四点家长起床了，上车再补觉。

睡了一个小时后。。。家长那边一通电话又给我吵醒了。

好那我不睡。

### 这么强？！

快到家的前一个小时，朋友有多的电影票就叫我一起去看《飞驰人生3》了，说实话车戏部分确实挺精彩的。

看完一行人直奔小麦田茶餐厅对胃袋进行雷霆大爆塞，叉烧滑蛋甚是美味！半个月来终于吃一次这么爽的。

吃完就去台球厅进行饭后活动了。

![](https://xiaochopin.dpdns.org/IMG_20260220_194815.webp)

因为没睡饱，打一半就有点困了。

回家和朋友们玩了会《鹅鸭杀》后，又找群友打了一个多小时《战地6》，新赛季体验还是不错的。

广东万岁。

我好困！不写了。